刘奇
Linux-CentOS环境下搭建Hadoop教程

推荐在主机联网情况下完成系统的安装

注意DVD是含有桌面环境的
而minmal代表最小安装版本，不含桌面环境，我们安装DVD版本

所分配的内存和内核数决定安装时间

这个主机名决定着别的网络访问你时候显示的主机名称

虚拟机安装无所谓，如果你是双系统，在使用所空间进行安装后另一个系统将被格式化，所以主机安装选择第二个即可

这里就是最小安装版没有的，我们默认安装桌面即可

等待安装

此外所有需要用到的安装软件我都发到网盘中，评论区取用即可~

安装完后重启

记住安装版本 CentOS6.7(其实后面也能用指令uname -a看)

这里的用户名就是创建一个普通用户
要知道除了系统默认设置的root用户外，还有普通用户，通常我们用普通用户操作防止损坏系统，但是在Hadoop关键配置中，还是用root用户操作会更方便一些

时间根据当时时间设定即可，联网获取时间较慢，暂不演示

重启后选择普通用户登录，因为我习惯普通用户操作，所以要对新系统进行用户权限赋予等操作

新系统安装完毕！

不用给root赋密码了。。

下面首先创建一个新用户
(其实为了顺便演示一下创建用户的操作)

完成新用户的密码设定

切换一下

无法执行sudo下的命令，说明没有赋予权限，按照说明去赋权

一定要切换到root用户下修改文件，vim的插入按'i'，保存并且退出按'ESC + : + wq+ Enter'
(可能CentOS还需要!)

结束赋权

赋权后的用户可以使用sudo做root权限才能做的事情，爽歪歪~

下面开始安装vmtools
为什么要安装vmtools？
首先我们可以得知官方源对CentOS6已经在2021年停止更新，清华源中科大源我尝试发现也不行，这就说明无法在线软件库更新/下载软件，我们需要有一个外部传输文件到虚拟机的方式，所以，vmtools必须安装

切换root用户
root用户安装是因为hadoop最多使用root界面

移动镜像中的压缩包到根目录下任何文件夹，进行解压缩

咱们一路回车~~

这个工具很方便，包括自动适配屏幕大小，小白们刚接触的话，一定要安装啊！！！

安装好以后重启发现新天地！

虚拟机太多，还有外接的机械硬盘安装的虚拟机，会有些慢

解压缩后的安装步骤------->

注意，这个方法适合在老旧系统使用，最新版比如ubuntu的22.04或者21已经不能用这个方法安装了，贴心附上安装方法

执行刚才那个命令即可~

下一节讲如何配置IP

关于网络环境的配置：

首先查看一下我们虚拟机系统的网卡配置

通常NAT模式是自动分配IP，在实际操作中，为了保证每一次连接都省去网络配置的操作，我们需要去固定网络IP地址

在/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0目录中找到自己的网卡文件，可以用ifconfig命令查看自己网卡是ethX

修改好网卡后，我们可能觉得主机名称不是很和自己心意，可以用/etc/sysconfig/network文件修改自己主机名称

以及我们需要三台虚拟机，这时为了方便不同虚拟机之间的通信，即使得它们互相之间可以ping通，我们修改IP映射文件/etc/hosts

写入你想连接的虚拟机的IP以及主机名称(host)即可

之后重启网络服务
service network restart

如果都是[OK]/[确定]
可以说明网络环境配置成功，reboot后ping外网baidu.com或者同意网段下的另一台虚拟机，都是可以ping通的

OK，网络配置完成，简单吧

我们看一下三台系统均配置完毕的情况

ifconfig查看每个主机的IP

在映射文件里，我们可以看到相关设置

现在来ping一下各个主机，看看能否成功，注意：IP必须在同一网段下，同一网段指的是：192.168.233.XXX
只有XXX不一样的才叫同一网段！

可以看到最终效果展示。

今天来远程连接服务，利用ssh

用到的软件是xshell(学习研究所以破解版不违法谢谢~)

首先查看电脑(系统)IP

记录下IP后打开shell连接

当出现跟系统一样的命令行界面时，就说明连接成功了！(第一次连接应该会出现一个保存密钥，点连接并且保存即可)

密钥文件在这儿

连接成功后，如何用xshell对服务器传输文件呢？

除了之前演示的vmtools，我们还可以这样：

是不是很简单~

将其它两台主机(虚拟机CentOS系统)用同样的方法连接到xshell中，就完成了远程服务器连接的配置


今天安装jdk
首先利用之前讲过的多种方式的其中一种，将所需要的安装包上传服务器



为了统一，我们在根目录下创建export文件夹，其下有：
data——数据文件
servers——安装文件
software——安装包

解压jdk到servers目录

解压后去/etc/profile文件中配置环境变量，这样我们的服务器才能识别到jdk

在文件最后录入以下代码：

注意javahome要保证与服务器路径相同

更新环境变量，看看是否报错

没错之后更新jdk

要知道我们CentOS默认安装的jdk版本是1.7，而我们安装的jdk版本是1.8

我们可以看到CentOS上的jdk版本就编程了1.8，说明我们配置成功！

补充一下各服务器之间的ssh免密登录配置

ssh-keygen -t rsa		生成密钥
ssh-copy-id Hadoop00X		传输给其它服务器

刘奇
安装Hadoop本体
与安装jdk相同，我们解压压缩包到servers目录中

解压后配置环境变量，还是进入/etc/profile文件下配置
重启服务
source /etc/profile

重启服务没反应(直接让你输入新命令)就说明环境变量配置完成

下面我们开始对安装好的Hadoop进行配置
要知道我们有三个服务器，主服务器001与两个客户端002 003

在001配置

注意：在xml文件中，是要严格符合缩进的，一丁点儿的格式错误就可能导致程序报错！！！

这个文件需要备份一份改名应用

注意，这里提前配置好了可能因为虚拟机内存分配不够导致的后期服务进程被后台自动杀死的情况

好了，最重要的配置部分完成，接下来就是将我们的配置好的文件都转发给其它两台服务器上，只需要执行这两个命令：

我们就完成了节点的发送，接下来进行格式化文件，当三台主机都配置完毕，执行命令：

如果出现successfully就说明配置成功，我这个测试机没有配置另外两台

这就说明配置成功了！！！

刘奇
今天是最后的配置
Hadoop在主机(Windows)上通过UI查看Hadoop运行状态

这是配置好的三台服务器(虚拟机)

第一步，我们关闭所有虚拟机的防火墙，并且取消它们的开机自启

因为我之前配置过了，所以没有反应，正常会显示停止过程

三台都这么做一遍

下一步给主机添加IP映射

正常你们的机器是没有这么多IP映射的，我是方便(vpn梯子)，只需要把Hadoop的IP映射配置上即可

配置完毕不要忘记重启主机

之后我们需要开启主服务器上的服务

最好不要用-all

之后用jps指令查看开启是否正确

与我的一样说明启动正常

接下来去浏览器，输入以下两个网址：
http://Hadoop001:50070 		查看HDFS
http://Hadoop001:8088  		查看YARN

当有这两个界面显示的时候，说明关于Hadoop集群环境的所有搭建均已完成，可以愉快的开始学习了~

停止服务在主服务器输入
stop-all.sh

--刘奇
--2022-9-10



